# POLO360-html-css
  ### POLO360网站首页布局
#### 项目描述
  * 该项目是将一个 PSD 设计图转换为一个商业网站的首页，内容涵盖HTML基础、标签、CSS 选择器、盒子模型、浮动、定位、图片整合、PS 切图等页面相关常用技术。熟练掌握 PC 端的固定布局。
#### 项目涉及的知识点：
  * **1. BFC:** 根据w3C标准，页面中的元素都有一个隐含属性叫BFC，该属性可以设置打开或关闭，默认是关闭的。
    * **01.当开启元素BFC后，元素具有如下特性：**
		* 父元素的垂直外边距不会和子元素重叠
		* 开启BFC的元素不会被浮动元素所覆盖
		* 开启BFC的元素可以包含浮动的子元素
    * **02.如何开启元素的BFC**
  		* 设置元素浮动
 		* 设置元素绝对定位
		* 设置元素为inline-block
 		* 将元素的owerflow设置为一个非visible的值
		* 推荐方式：将owerflow设置为hidden是副作用最小的开启BFC方式
    * **03.IE6及以下的浏览器不支持BFC:** 在IE6中虽然没有BFC，但有另一个隐含的属性叫做hasLayout,开启方式，将元素的zoom设置为1。zoom表示放大的意思，后面放一个数值，表示将元素放大几倍。		
  * **2.高度塌陷：** 文档流中，父元素默认是被子元素撑开的，为子元素设置浮动后，会导致子元素无法撑起父元素高度，导致父元素高度塌陷。
  * **3.解决高度塌陷：** 
  	* **解决高度塌陷方案一：** 将overflow设置为hidden是副作用最少的开启BFC方式。
	* **解决高度塌陷方案二：** 可以直接在高度塌陷的父元素之后，添加一个空白的div，由于这个div没有浮动，所以他是可以撑开父元素的高度的，然后在对其进行清除浮动，这样可以通过空白div撑开父元素高度，基本没有副作用。
	* **解决高度塌陷方案三：** 通过after伪类向元素的最后添加一个空白的块元素，然后对其清除浮动。
	```
	.clearfix:after{
	  /*添加一个内容*/
	  content: "";
	  display: block;
	  clear: both;
	 }
	 /*IE不支持after伪类,需要使用haslayout*/
	 .clearfix{
	   zoom: 1;
	 }
	 ```
   * **4.CSS hack：** 指的是一种特殊的代码，只能在某些浏览器识别，其他浏览器不能识别，通过这种方式为浏览器设置特殊的代码。
     * **条件Hack：** 只对IE浏览器有效，其他浏览器会识别为注释IE10以上不支持。
     * **属性级Hack：** 在样式前添加一个下划线则该样式只有在IE6及以下的浏览器才可以识别；添加了的样式只有IE7及以下的浏览器识别
     * **选择器级Hack：** 在选择器前添加 * html，则该选择器只有IE6识别
   * **5.精灵图：** 图片整合技术（CSS-sprite）将多个图片整合为一张图片，浏览器发送一次请求，加载多张图片，提高访问效率；减小图片体积，提高请求速度，增强用户体验。
   * **6.垂直外边距重叠：** 在网页中相邻的垂直方向的外边距会发生外边距重叠。所谓外边距重叠指兄弟元素之间的相邻外边距会取最大值而不是取和。如果父子元素的垂直外边距相邻了，则子元素的外边距会设置给父元素。
   * **7.以下代码既可以解决高度塌陷，又可确保父元素子元素垂直外边距不会重叠**
     ```
     .clearfix:before,
     .clearfix:after{
        content: "";
        display: table;
        clear: both;
      }
      .clearfix{
        zoom: 1;
      }
     ```
   * **8.IE6png修复：在IE6中对图片格式png24支持度不高，如果使用，会导致透明效果无法正常显示；解决办法：**
     * 用png8代替png24，但是图片的清晰度会有所下降
     * 使用JavaScript来解决该问题，需要向页面中引入一个外部的JavaScript文件，然后在写一下简单的JS代码，来处理该问题
     ```
     <!--[if IE 6]>
     <script type="text/javascript" src="js/png24.js"></script>
     <script type="text/javascript">
        DD_belatedPNG.fix('img');
     </script>
     <![endif]-->
     ```
   * **9.web浏览器兼容问题：**
     * ietester与win10不兼容，只有ie6可用。
     * 在chrome浏览器中字体最小支持到12px，1-11都显示为12px。
     * ie6的双倍边距bug：在ie6中当向一个向左浮动的元素设置左外边距或者为一个向右浮动的元素设置右外边距时，这个外边距将会是设置值的两倍。
       添加一个样式解决问题：对浮动元素设置display:inline，对块元素设置行内无意义，但可解决问题。
   * **10.注意问题：**
     * 行内元素默认有空隙，浮动没有
     * 在文本框和文本域中通过placeholder来指定提示文字（水印），ie8以下浏览器不支持
     * 不同浏览器之间的行高不一样
